35page
중앙화 탈중앙화

38page
탈중앙화 투표 앱
p2p네트워크  블록체인이라는 데이터베이스

40page
기술 측면에서 몇 가지 의문 사항!!

시스템 설계

투표 처리 및 검증

구조적 관점

거래 흐름에 따른 관점

42page 
그림 1-3
탈중앙화....

서버측 P2P 네트워크
탈중앙화 서버는 같은 코드를...

43page
이책에서는...노드클라이언트로 구성됩니다.
그림 1-5

이더리움 클라이언트는 공동 클라이언트 인터페이스를 노출하고...

44page
네트워크 노드의 역할
모든 네트워크 노드가 일반적인 P2P...

전체노드
:대부분의 노드는...
채굴노드 
:일부노드는...

45page
1.1.3 거래흐름:거래 수명주기에 따른 관점
1 사용자가 웹하면에서
2.자바스크립트 함수가
3.연결된 로컬 이더리움
4.피어 노드는 거래내역이.
.
많은거래수수료 : 더하기 빼기 곱하고 나누고 비교문을쓰고 전부다 어떤문법을 얼마나 많이 썻느냐가 거래 수수료가 된다.
스마트 컨트럭트 자체가 간단하면 거래수수료가 싸다 // 복잡할수록 수수료가 비싸진다.

46page 
채굴노드가 castVote를 처리하고 경쟁에서 이긴 채굴노드 합의 알고리즘..이런채굴자는 투표내역을 새로운 블록에 있는 다른내역을 전체 노드 모든피어에게 전달

5. 각노드는 새로운 블럭을 받게되면 검증
47page

48page

49page
디앱 용어
제일아래에 http:mng.bz/nNrq 탈중앙화조직 주소

스마트 컨트렉트
스마트 컨트랙트는 디지털 자산을 교환하는 둘 이상의 당사자 사이에서 이루어지는 계약입니다.

자율개체 탈중앙화조직 탈중앙화 자율조직 탈중앙화 자율기업 일단넘어가는데 공부는해야됨

51Page 탈중앙화 애플리케이션 vs 분산 애플리케이션
탈중앙화 애플리케이션을 분산애플리케이션과 혼동해서는 안 됩니다. 비슷한 개념으로 보이지 만 같지 않습니다.

교수님말
분산애플리케이션과 혼동가능....분산애플리케이션 중앙화앱 기능별로 52page에잇는 그림을 보면 
왼쪽에잇는 중앙화 애플리케이션속에 분산애플리케이션이다. 기능별로쪼개져있다.
하나의 기관 중앙화에 관리하고있기때문에 우리가 배우는거랑 다른 개념

52page
1.2디앱 적용사례
좋은적용사례
원산지 및 원본 추적
53page

57page 별 2개 중요함!!
적절하지 못한 적용 사례!!!!!

교수님 말 : 이거는사실뭐 뭐든분야 마찬가지
당신의 앱에 공유 데이터베이스 필요?
다수의 사용자 데이터베이스저장?
데이터베이스 사용자가 서로 신뢰못함?
모든 사용자가 신뢰할 수 있는 중앙에서 통제하지않고 사용자가 데이터베이스를 수정?
사용자가 생성한 거래가 다른 거래들과 서로 협력작용중?

58page심플코인을 만들것이냐?

통합개발환경 브라우저 솔리디티
